     Проблема происхождения Солнечной системы важна не  только
с теоретической      точки   зрения.   Данные   о  первоначальном
состоянии и физической       эволюции  планет  служат  основой  для
изучения их современного     строения, взаимодействия внутренних   и
внешних планетосфер,   природных процессов и явлений.  Поскольку
никому не  дано  знать априори,  что произошло четыре или    пять
миллиардов   лет  назад,  мы  должны   начать   с   современного
состояния Солнечной  системы  и  шаг  за шагом восстанавливать
последовательно всё более давние периоды.  Этот   принцип
актуализма     придающий  наибольший  вес  наблюдаемым  явлениям,
является основой современного подхода к геологической  истории
Земли:   ``современность  ---  ключ к познанию прошлого''.  Этот
принцип следует  также  использовать  при  изучении   эволюции
Солнечной    системы.